# 11주차
## 공통 문제
> [백준 9251 LCS](https://www.acmicpc.net/problem/9251)<br>
[백준 14719 빗물](https://www.acmicpc.net/problem/14719)

## **📖백준 9251 LCS**

### 접근
1. 두 개의 단어를 각각 부분 수열로 나눠봤을 때, 모두의 부분 수열이 되는 수열 중 가장 긴 것을 찾는 것
2. 연속되게 공통 부분 수열이 되지 않아도 됨
3. 단어의 문자 수는 서로 다를 수 있음
4. 각 단어의 부분 수열의 순서를 바꿀 순 없음(한 개의 알파벳을 부분 수열로 정했으면 그보다 앞으로 다시 돌아가서 부분 수열을 만들면 안됨) 

### 코드 방향성
1. word2를 기준으로 word1에 공통 된 알파벳이 있는지 확인하는 코드로 작성
2. 공통 된 알파벳이 있을 경우 누적 카운팅을 해줌
3. !! word1_list에 값이 cnt보다 크면 cnt를 word1_list값으로 초기화
-> 마저 작성하기...

<br>

## **📖백준 14719 빗물**

### 접근
1. 포켓몬 사탕 M개를 갖고, 진화를 위해 필요한 사탕은 K이다.
2. 진화를 할 때마다 사탕을 +2개씩 준다.

### 개선
1. 처음에는 굳이 반복문을 한번 더 쓰기 싫어서 연산자 //를 이용할려 했지만, 진화를 할 때마다 +2라는 부분이 발목을 잡았다.
2. 그래서 몫만큼 +2씩을 해줬지만 그렇게 되면 마지막에 +2로 진화를 할 수 있는 경우는 헤아리지 못한다.
3. 그래서 While문을 사용하여 M을 K만큼 빼주고 빼줄 때 마다 +2씩을 M에 더해준다.
4. 종료 조건으로 K보다 M이 작아지면이라는 조건을 사용한다.

<hr>


## 🌈느낀점
- 포켓몬 GO
  1. 포켓몬 GO의 문제는 한번 다른 길로 갈려다가 길을 좀 헤맸지만 전체적인 코드를 보면 크게 어려움 없이 이해 할 수 있었다.
- 아기 상어
  1. 아기상어 같은 문제는 문제의 이해부터가 살짝 어려움이 있었다. 또한 코드를 접근하는데 단순히 반복문을 쓰는게 아닌 좀 더 복잡해 보였기 때문에 고민 하다가 코드를 찾아봤다.
  2. 여러가지 코드를 찾아봤지만 함수를 사용하는 코드가 많았는데 개인적으로 함수를 쓰지 않고 풀어보고 싶었고 찾은 코드가 작성한 코드였는데 코드 길이가 너무 길어서 이해하는데 쉽지 않았다.
  3. 이렇게 찾아 본 코드를 이해할 때에 가장 어려운 점은 순서인 것 같다. 무조건 위에서 아래로 코드를 이해할려고 하면, 가장 첫줄에 있는 코드가 제일 먼저 필요한 코드가 아닌 가장 중요한 종료 조건인 경우에는 그걸 먼저 이해할려고 하면 이해가 되지 않는 것 같다.
  4. 그렇기에 그 변수가 어디서 사용 됐는지를 찾아서 꼬리물기로 코드를 이해하다 보면 언젠간 무조건 이해할거라 믿는다.
  5. 이번 문제는 골드 문제답게 푸는데 살짝의 난항을 겪었지만... 막상 이해하고 보니 코드 자체는 그렇게 어렵지 않은 것 같다.
  6. 언젠간 이런 코드를 혼자서 스스로 짤 수 있는 사람이 되고 싶다...

## ✏️방향성
1. 아직까지는 30분 고민 한 뒤 방향성을 찾지 못하면 바로 코드를 찾아보는 방식으로 하고 있는데 이 방식은 예전에 알고리즘을 막 배웠을 때 사용한 것이라 문제의 난이도가 그리 높지 않을 때 사용했는데 지금은 어느 정도 문제의 난이도가 상승했기에, 더 고민을 해볼까 하는 생각이 든다.
2. 위에 방식으로 자꾸 코드를 찾아보면... 조금만 어려운 문제도 바로 코드를 찾아보기 때문에 실력이 늘지 않나 하는 생각이 들어서 더 고민을 해보려고 하지만 고민을 한다고 문제가 풀리진 않고 이렇게 코드를 이해하면서 실력이 늘거라고 살짝의 의심과 함께 일단 계속 풀어나가고 있다.
3. 가장 좋은 방법은 일단 문제를 내 방법으로 간단하게 요약하여 작성 한 뒤에 손 코딩으로 풀다보면 좀 더 쉽게 문제가 풀렸던 적이 있기에 손 코딩으로 문제를 풀어나갈려고 해야겠다.
4. 하지만 위에 방법이 가끔은... 안 맞는 문제가 있다... 그럴 땐 난이도가 너무 높은 문제라고 생각이 들어 코드를 찾아보는 방식으로 해야겠다.
5. 더 좋은 방법이 있지 않을까 하는 의구심이 들기 때문에 좀 더 고민해보자.
